سلام، من سرزن پاتل هستم.
در این ویدیو به نمایش خواهیم گذاشت
نحوه استفاده از دوچشمی غیر مستقیم
افتالموسکوپ یا BIO.
کاربرد اصلی BIO انجام معاینه فوندوس است.
اجازه می دهد
کاربر برای دیدن یک میدان دید وسیع استریوسکوپی یا نمای سه بعدی
پشت چشم
هنگامی که از تورفتگی اسکلرال استفاده می شود، می توانید نماهای سریع و پویا را نیز دریافت کنید
حاشیه دور
از شبکیه چشم
این در بیمارانی که از فلاش یا فلوتر شکایت دارند که ممکن است مهم باشد
پارگی شبکیه و همچنین نوزادان نارس برای قضاوت در مورد مرحله رتینوپاتی ایجاد کرده اند.
یا نارس بودن
یکی دیگر از مزایای بزرگ BIO این است که امکان دید خوب را فراهم می کند
شبکیه چشم با وجود فوری
کدورت مانند زخم قرنیه، آب مروارید یا حتی خون در زجاجیه.
همچنین متحرک است و حمل آن آسان است.
بنابراین می توان از آن برای معاینه بیماران با تحرک ضعیف مانند بیمارانی استفاده کرد
بسته به ویلچر یا تخت.
برای بیمارانی که کمتر همکاری می کنند مانند نوزادان و کودکان خردسال، معمولاً هنوز هم می توانید این بیماری را داشته باشید
خوب است پشت چشم سالم باشد یا نه با یک نمای کوتاه.
قرار دهید
BIO روی سرتان مطمئن شوید که راحت و ایمن است تا این کار را انجام دهد
وقتی هستی حرکت نکن
معاینه کردن
در اینجا می توانید ببینید که ما آن را تنظیم می کنیم.
چراغ را روشن کنید و بررسی کنید که پرتو با خط دید شما هماهنگ باشد.
پس شما هستید
می تواند انگشت شست خود را به تنهایی در طول بازو ببیند و در مرکز قرار دارد
از میدان هر چشم
از دید
روشنایی را متناسب با معاینه تنظیم کنید
شما در شرف اجرا هستید
در نوزادان، بهتر است با کم شروع شود
روشنایی، سپس به تدریج افزایش دهید تا بتوانید جزئیات کافی را ببینید
بدون ایجاد مزاحمت برای کودک
در بزرگسالان، با یک رسانه شروع کنید
روشنایی و اندازه نقطه
برای دیدن آن باید از یک لنز متراکم استفاده کنید
سرمایه گذاران دارای یک BIO
لنزها قدرت های مختلفی دارند
با بیشترین استفاده، 20 پزشک، 28 یا 30.
لنزهای مختلف میدان دید متفاوت و در نتیجه متفاوتی ایجاد می کنند
درجات بزرگنمایی همانطور که در اینجا نشان داده شده است.
مانند هر معاینه بیمار،
اطمینان حاصل کنید که دست های خود را می شویید و از PPE مناسب استفاده می کنید.
به بیمار توضیح دهید که شما خواهید بود
معاینه پشت چشم و اینکه نور روشن ممکن است ناراحت کننده باشد.
مطمئن شوید که آنها هستند
خوشحالم که ادامه دهید و به هر سؤالی که ممکن است داشته باشند پاسخ دهید.
برای فعال کردن مردمک های بیمار را شماره گیری کنید
دیدگاه تامین کنندگان کامل
همچنین می توان از بی حسی موضعی برای اطمینان از راحتی بیمار استفاده کرد
در طول معاینه
بیمار باید در حالت خوابیده معاینه شود
به پشت یا روی صندلی درازکش.
معاینه نوزاد ممکن است چالش برانگیز باشد و شما باید
قبل از معاینه از ساکارز قدیمی استفاده کنید، کودک را قنداق کنید، القا کنید
قطره های بی حس کننده موضعی یا استفاده از اسپکولوم برای تسهیل معاینه کامل.
هنگامی که بیمار گشاد می شود، اتاق باید کم نور باشد تا کنتراست به حداکثر برسد.
برای این ویدیو ما چراغ ها را روشن نگه می داریم.
باید بیمار را در الف معاینه کنید
محیطی کاملاً مناسب برای معاینه راحت.
در سر بایستید
بیمار، ارتفاع تخت یا صندلی را تنظیم کنید تا مطمئن شوید که هم شما و هم بیمار هستید
راحت
منبع نور را به سمت چشم بیمار بگیرید و آن را معاینه کنید
رفلکس قرمز
سپس از یک لنز متراکم کننده استفاده کنید تا قطب خلفی را در معرض دید قرار دهید.
شما
می تواند به آرامی دست شما را برای ثبات روی پیشانی بیمار بگیرد.
اطمینان حاصل کنید که
چشم بیمار مطابق با منبع نور و لنز متراکم شما است.
خواهید داشت
برای حرکت دادن لنز برای جلب توجه سرمایه گذاران.
نگاه داشتن سرمایه گذاران به تمرین نیاز دارد
و در یافتن فاصله کاری لنز راحت شوید.
شما باید آگاه باشید که
لنزهای مختلف و بیماران فواصل کاری متفاوتی خواهند داشت.
داشتن آن مهم است
عدسی متراکم BIO و ناحیه شبکیه چشم که باید مورد بررسی قرار گیرد همه در یک راستا قرار دارند.
اگر سایه هایی را روی
لبه دیدگاه شما، ممکن است به این معنی باشد که یکی از این موارد به درستی تراز نشده است.
برای جلوگیری از تابش خیره کننده ناخواسته،
می توانید لنز را کج کنید زیرا ممکن است به از بین بردن آن کمک کند.
قطب عقب را در معرض دید قرار دهید.
شما باید دیسک نوری و
ماکولا
روشنایی را با توجه به کیفیت دید و راحتی بیمار تنظیم کنید.
در معاینه اولیه فندک برای بیمار بسیار روشن خواهد بود و این
پس از سفید شدن شبکیه در هر چهار ربع، ته نشین می شود.
برای مشاهده شبکیه محیطی، با درخواست از بیمار، زاویه را تغییر دهید
به سمت ناحیه مورد بررسی نگاه کنید.
می توانید در اطراف تخت حرکت کنید و
بدن خود را کج کنید تا فوندوس محیطی را مشاهده کنید.
برای دیدن برتر و فرودست
فوندوس، ممکن است برای شما راحت تر باشد که در سمت گیجگاهی بیمار بایستید
به زودی اینجا
باز هم این مهارت نیاز به تمرین دارد.
ممکن است متوجه شوید که مدام خود را از دست می دهید
مشاهده کنید.
این احتمالاً به دلیل تراز نادرست لنز متراکم BIO و
فوندوس محیطی
اگر این اتفاق افتاد، سعی کنید زاویه معاینه را تنظیم کنید
و مطمئن شوید که در صف درست قرار دارید.
شما باید تمام ربع های فوندوس را بررسی کنید.
شما باید در حرکت در اطراف تخت احساس راحتی کنید
و کج کردن بدن برای کمک به دید شما.
احتمالاً باید پلک را باز نگه دارید
تا دید خود را با انگشتان خود حفظ کنید.
اگر بیمار برای حفظ جهت نگاه خود تلاش کند،
می توانید از یک هدف ثابت استفاده کنید
مانند انگشت یا شست بیمار همانطور که در اینجا نشان داده شده است.
با تورفتگی آهسته، BIO می تواند اجازه تجسم را بدهد
از حاشیه دور شبکیه چشم.
این تکنیک شبکیه قدامی را در معرض دید قرار می دهد.
مشاهده aurisorata می تواند مفید باشد
و به دنبال آسیب شناسی محیطی شبکیه باشید،
مانند پارگی های قدامی شبکیه،
که در غیر این صورت در معاینه منظم قابل مشاهده نخواهد بود.
شما به قطره های بی حس کننده مناسب نیاز دارید
و یک ابزار تورفتگی
باید به بیمار هشدار دهید که ممکن است ناراحت کننده باشد.
برای انجام تورفتگی اسکلتی،
بیمار را مانند قبل قرار دهید.
می توانید مستقیماً روی صلبیه یا روی پلک ها فرورفتگی کنید.
از بیمار بخواهید به ناحیه مقابل نگاه کند تا معاینه شود، اجازه دهید
دندانه دار برای استراحت
به صورت مماس بر ناحیه ای که قرار است فرورفته شود، سپس از بیمار بخواهید که به ناحیه مورد نظر نگاه کند
معاینه شود و فشار ملایمی وارد شود.
این مثال بررسی شبکیه فوقانی در حال بررسی را نشان می دهد.
از بیمار خواسته می شود که به سمت پایین به سمت پاهای خود نگاه کند.
سپس دندانه بر روی پلک فوقانی قرار می گیرد و می چرخد.
سپس از بیمار خواسته می شود که به سمت بالا نگاه کند.
فشار ملایم مورد نیاز است.
این یک معاینه پویا و است
indentor برای مشاهده شبکیه محیطی منتقل می شود.
شما باید از بیمار تشکر کنید و به او زمان کافی برای بهبودی بدهید
معاینه قبل از ارسال
یافته های خود را مستند کنید و به بیمار اطلاع دهید
نتیجه گیری شما در صورت لزوم
این آزمایش BIO Fundus را کامل می کند.
این یک مهارت عملی چالش برانگیز است اما با تمرین عضله را توسعه خواهید داد
حافظه برای کمک به شما در حفظ دید واضح از فوندوس.
امیدواریم این ویدیو برای شما مفید بوده باشد، از تماشای شما بسیار سپاسگزاریم.